Trabalho com a Psicologia como ciência empírica (sou mestre em Adm e formado em TIC). Ou seja, a psicologia que é fruto de pesquisas, comprovações, negações, etc. E, como qualquer ciência, está sujeita a erros e acertos, está em constante (in)evolução e (re)descobertas. Não está limitada a análises únicas, sujeita à vontades próprias ou sentimentos mágicos. Trabalho, principalmente, com a Teoria Cognitiva Comportamental, TCC, e a Psicologia Analítica, iniciada por Jung.

Jung usava de analogias, ou seja, como outros povos, sem a ciência que nós conhecemos, interpretavam e tentavam entender as diversas realidades do ser humano. Isso não é mágica, não está dependente de seres poderosos. É tentar falar em línguas (sou formado em Comunicação) diversas, de realidades que são maiores que a linguagem que se tem. Ferreira Gular disse que a 'arte existe porque a vida não basta', podemos derivar que as diversas representações existem porque a linguagem que se usa é limitada, muitas vezes imprecisa em informar o que sentimos. Aliás, sempre o é.

Ouvir de forma consciente (nome deste domínio), a si e ao outro, sentir e falar em outra 'língua' exige coragem. Não é relaxante, prazeroso... um passe de 'energia'. Freud dizia que “quando a dor de não estar vivendo for maior que o medo da mudança, a pessoa muda”. Toda mudança nos força a sair do 'lugar comum', de uma pretensa segurança. Inicialmente desestabiliza, nos faz sair para um lugar que não conhecemos, nos dá medo. Mas a vida é mudança, ou melhor, só se está vivo se há mudança, adaptação (Maturana e Varela). Heráclito disse que “tudo flui, nada permanece” (sou licenciado em Filosofia). O querer não mudar é causa de muitas das situações de sofrimento, pois estamos indo contra estarmos vivos. Outras são da não adaptação às mudanças do ambiente, que também é um não querer mudar.

Acredito que precisamos re-ouvir, re-significar, re-falar situações e sentimentos com outras linguagens mais adequadas, e, com isso, talvez, possamos ouvir-nos com consciência do que  percebemos.

​

Tenho formação em mais de uma área. ​Essas experiências me qualificam a atender profissionais diversos, pois, talvez, eu tenha experimentado os mesmos problemas que você.

Estou vendendo meus conhecimentos, experiências (testar a teoria), não minha aparência ou momentos mágicos.
​

(11)94799-8270
@psicologoairtonmolena